															第一章 计算机系统漫游
1、	计算机信息：位+上下文
2、	c语言是贝尔实验室的Dennis Ritchie于1969 - 1973年创建的，ANSI在1989年颁布了ANSI C标准，后来交于ISO负责。
3、 编译系统：预处理器 -  编译器 - 汇编器 - 链接器
4、 hello.c - hello.i - hello.s - hello.o
5、 GNU项目是1984年由Richard Stallman发起的一个免税的慈善项目，已经开发出了除内核外的所有主要的部件环境：
	EMACS编辑器、GCC编译期、GDB调试器、汇编器、链接器、处理二进制文件的工具以及其他的一些部件。
6、	总线：贯穿整个系统的是一组电子管道，称做总线，它携带信息字节并负责在各个部件间传递。通常总线贝尔设计成传递定长的字节块，即字(word)。
7、I/O设备：系统与外部世界联系的通道。每个I/O设备都是通过一个控制器或者适配器与I/O总线相连。
8、主存：是一个临时存储设备，在程序执行时，用来存放程序和程序的处理数据。从物理上来说，主存是一组动态随机存取存储器(DRAM)芯片组成。
		 从逻辑上来讲，存储器是一个线性的字节数组，每个字节都有其唯一的地址，这些地址是从零开始的。
9、处理器：中央处理单元(CPU),是解释和执行指令的引擎。核心是一个字长的寄存器称为pc计数器。ALU-算术/逻辑单元。
			加载：将一个字节或者一个字从主存复制到寄存器，以覆盖寄存器原来的值。
			存储：将一个字节或者一个字从寄存器复制到主存，以覆盖原来的值。
			操作：把两个寄存器的内容复制到ALU，ALU对这两个字做算术操作，并将结果存储到一个寄存器中，以覆盖该寄存器原来的值。
			跳转：从指令中复制一个字，并将这个字复制到程序计算器中，以覆盖原来的值。
		指令集结构：描述的是每条机器代码指令的效果
		位体系结构：描述的是处理器实际上是如何实现的
			
			
			
			
			
			
			
	 
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
												第六章 存储器的层次结构
1，概述
		在计算机模型中，cpu负责指令的执行，存储器系统负责数据和指令的存储，存储器系统被组织为一个大的字节数组，cpu能以常量的时间访问每一个字节。
		在存储器系统内部，实际是由不同容量，成本，访问速度存储器组成的层次结构。寄存器 - 高速缓存存储器 - 主存储器 - 磁盘 - 网络。
		高速的存储器是作为低速存储器的缓存，存储器访问在1一个周期内就能访问，高速缓存存储器需要1 - 30个周期，主存储器50 - 200 ，磁盘几千万个周期。
		程序的局部性属性对程序的性能有着重大的影响。
		RAM，DRAM，ROM,机器硬盘，固态硬盘
	
2  存储技术
		随机访问存储器(Random-Access memory)。分为静态和动态存储器，SRAM和DRAM。
		SRAM使用双稳态的存储器单元存储位，每个双稳态由六个晶体管组成，它只有两种状态，其它任何状态都是不稳定的，会恢复到稳定状态，他能抵抗电子干扰。
		DRAM将位存储位对一个电容的充电，每个存储单元由一个电容和一个访问晶体管组成。DRAM对电子干扰非常敏感，并且不可恢复。DRAM必须周期性的刷新。
				每位晶体管数			相对访问时间		持续性			敏感性			相对造价			应用
		SRAM		6						1				  是			  否			   100		   高速缓存存储器 
		DRAM 		1						10				  否			  是				1		   主存，帧缓冲区
		
3	传统的DRAM
		每个位都划分到一个超单元中，存储由超单元组成，所有超单元被组织成一个二位的数组。(i，j)。
		DRAM芯片通过引脚与存储控制器相连，引脚分为地址引脚和数据引脚，地址引脚传递访问地址，数据引脚传递访问数据。
		存储控制器将逻辑地址，转换位(i,j)格式的访问地址，i - RAS(Row access strobe)行访问选通脉冲  j - CAS (column access strobe)列访问选通脉冲
		访问过程：先发送行RAS，DRAM将相应行数据访问高速缓存区，再发送CAS，DRAM在高数缓存区取出相应数据。
		将DRAM组织成二维阵列而不是线性数组，主要是为了减少引脚数量。
		
4  	存储器模块
		DRAM芯片包装在存储器模块(memory module)中，它是插到主板的扩展槽上的，常见的包装包括168个引脚的双列直插存储器模块(Dual Inline Memory Module)
		它以64位为块传送数据，和72个引脚的单列直插存储器模块(Single Inline Memory Module)以32为块传送数据。
		
5 	增强的DRAM
		快页模式DRAM(Fast Page Mode DRAM,FPM DRAM),
		扩展数据输出DRAM(Extended Data Out DRAM EDO DRAM)
		同步DRAM(Synchronous DRAM,SDRAM)
		双倍速率同步DRAM(Double Data-rate synchronous DRAM)
		Rambus DRAM(RDRAM)
		视频DRAM(Video DRAM,VDRAM)
		
		主流是使用Double Data-rate synchronous DRAM 例如 DDR3 DRAM
		
6	非易失性存储器
		PROM(Programmable ROM，可编程ROM)，只能被编程一次。
		可擦写可编程ROM(Erasable Programmable ROM,EPROM)
		闪存(flash memory)
		
		存储在ROM中的程序通常被称为固件(firmware)
		
7 	访问主存
		总线：共享电子电路。
		总线事务：数据传递和处理通过一系列步骤完成，这些步骤就称为总线事务。
		总线传递的信息可分为：地址，数据，控制信号。
		计算机系统的主要模块：cpu芯片，I/O桥的芯片组，DRAM存储器模块。
		系统总线：连接cpu与i/o桥。存储器总线：连接i/o桥与DRAM。i/o总线：连接i/o桥与i/o设备。
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
																						第十三章 并发编程
1 并发(concurrent):	逻辑控制流在时间上重叠。
2 构建应用级并发的几种方式：
	1 进程：每个控制流都是一个进程，由内核来调度维护。
	2 i/o多路复用：应用程序在进程上下文中显示的调度自己的控制流。每个控制流都被模型化为状态机，作为数据到文件描述符的结果，主程序从一个状态转换为另一个状态。
	3 线程：在进程上下文中的控制流，由内核进行调度维护。
3 共享变量：被多个线程引用的变量。
4 线程的存储模型：每个线程都有自己的线程上下文，包括唯一的整数线程ID,栈，栈指针，程序计数器，通用目的的寄存器和条件码。线程之间共享整个进程的上下文。
				  线程能够访问进程的整个虚拟存储器空间，所有线程能够访问其它线程除了寄存器的所有内存空间。
5 将变量映射到存储器。
	1 全局变量，定义在函数外的变量。在运行时虚拟存储器的读写区域只包含每个全局变量的一个实例。
	2 本地自动变量，定义在函数内部并且没有static属性的变量。在运行时每个线程的栈都包含它自己的所有本地自动变量的实例。
	3 本地自动变量，定义在函数内部并且有static属性的变量。和全局变量一样，虚拟存储器中的读写区域只包含一个实例。
6 信号量(semphore)
	信号量是一种特殊类型的变量s，只能由两种特殊的变量来处理，称为P和V。
	P:如果s为非0，则s减一，并且立即返回，如果s为0则，阻塞线程。
	V：s加一，唤醒一个正在P阻塞的线程。
7 线程安全函数：当且仅当线程被多个线程调用，总能产生正确的结果。
  线程不安全函数：
		1、不包含共享变量
		2、保持跨越多个调用的状态的函数
		3、返回指向静态变量的函数
		4、调用线程不安全函数的函数
8 可重用函数：不会引用任何共享变量的函数。可重用函数是线程安全的，它是线程安全函数的真子集。
9 竞争：程序的正确性依赖线程之间的执行轨迹。		
		
		
		
		
		
		
												
			