1 数字证书的签发和验证
* 服务器的运营人员向CA机构提供公钥，组织信息，个人信息(域名)等信息申请认证
* CA机构通过线上和线下等多种手段验证信息的真实性，合法性。
* 审核通过后，CA向申请者签发认证文件-证书。证书包含：申请者公钥，组织及个人信息，签发机构信息，有效时间，证书序列号等明文信息。
   同时包含一个签名，其中签名的产生算法：使用哈希算法计算证书明文信息摘要，然后采用CA的私钥对信息进行加密。
* 客户端请求服务端证书，服务端返回证书文件
* 客户端读取证书信息，并采用相同哈希算法得到信息摘要，然后使用CA的公钥对证书签名部分解密，对比信息摘要，
  如果一致，则确认证书的合法性，即服务端的公开秘钥是值得信赖的。
* 客户端还会验证相关的域名信息和有效时间等信息；
  客户端会内置CA的证书的信息，如果CA不被信任，则找不到对于的CA的证书，证书也会被判定为非法。

2 https交互过程
* 客户端请求HTTPS网址，TCP连接但server的443端口。
* 采用https协议的服务器必须有一套数字证书(Certification Authority),证书是需要申请的，并由专门的数字证书认证机构颁发。
   颁发证书的同时会产生一个私钥和公钥。私钥服务端保存，不可泄露。公钥则附在证书的信息中，可以公开。证书本身也附带
   一个证书电子签名，这个签名用来验证证书的完整性和真实性，可以防止证书被篡改。
* 服务器响应客户端请求，将证书传递给客户端，客户端验证证书的有效性。
* 客户端生成随机数作为对称秘钥，然后用证书公钥加密，传送给服务端。
* 服务端使用私钥解密得到对称秘钥。
* 使用对称秘钥加密传送数据。
